niaaa vii. ier

obruunt; penitus hieme defossae latent: oum niii discussa
aperire humum coepit, coelo solique redduntur. Cetemm adeo
altae nives premunt terram, gelu et perpetuo paene rigore
constrictae, ut ne avium quidem feraeve ullius vestigium
extet. Obscura coeli verius umbra quam lux,¹ noct similis,
premit terram, viii ut quae prope sunt conspici possint.

13. In hae tamen omnis humani cultus solitudine desti·
tutus² exercitus, quioquid malorum tolerari potest ertulit,
inopiam, frigus, lassitudinem, desperationem. Mullos ex·
animavit rigor insolitus nivis, multorum adussit³ pedes:
plurimorum oculis praecipue perniciabilis luit. Fatigati
quippe in ipso gelu deficientia corpora sternebant: quae cum ¹
moveri desissent, vis frigoris ita adstringebat, iit rursus ad
surgendum conniti⁴ non possent. A commilitonibus torpentes
excitabantur: neque aliud remedium erat, quam nt ingredi
cogerentur. Turn demum vitali calore moto, membris aliquis
redibat vigor. Si qui tuguria barbarorum adire potuerunt,
celeriter refecti sunt. Sed tanta caligo erat, ut aedificia
nulla alia res quarn lunius ostenderet. llli nunquam ante in
terris suis advena viso, cuni armatos repente conspicerent,
exanimati metu, quicquid in tuguriis erat afferebant, ut cor-
poribus ipsorum parceretur orantes. Reii agmen circumibat
pedes, jacentes uosdam erigens, et alios, oum aegre seque-
rentur, adminiculo corporis sui excipiens.⁶ Nunc ad prima
signa, nuncin medium,⁶ nunc in ultimo agmine, itineris mul:
tiplicato labore aderat. Tandem ad looa cultiora perventum
est, commeatuque largo recreatus exercitus: simul et qni
consequi non potuerant, iii illa castra venerunt.

14. Inde⁴ agmen processit ad Caucasum montem,⁷ cujus
dorsum Asiam perpetuo jugo dividit: hinc simul mare, quod
Ciliciam subit, illino Caspium fretum et amnem Araxem

¹ Wittily said: ‘their ¹li ht, oi, as it may be more truly called,

shadowy obscure, hall night, hall day.’ Classical writers speali ol

it as one ol the main disadvantages of the northern regions, that the

lightlis qut purte and bright‚dbut qather prayish. ⁸ ¹
‘ e ‚ asi were,oua eser isan.

ΗΤο be burnt,' and ‘to be trost-uinea* are expressed in Latin Ι ’

by⁴ qhe suine word, uri, bepause the physical effecte arethe same.

:illlillllllilimnitriane..
implies tlie idaeos ‘going ,ollas well as l being in' apl’ace.

Ἰ This is the highest part of theronge of Paropamisos. The Ma·
oedonrans called it10auclasus, which, indeed,.was probably a name
llven ²⁰ l.lt.².¹l.¹.¹¹l.tltl.¹lttllt.tllltl⁶⁸.tltltlill llll
pqpsqqqqew be considered as connected witbtlie Qanmuasffiffiss

situated between the Black Sea aud the omnim.

 

