820 rra oasrrs irrumat.

irruperat stipatus satellitum turba, quorum princeps Melea·
ger. iratusque Perdicca hos, qui Alexan
vellent, sevocat, sed qui irmperant eminus tela rn ipsum
jaciebant. Multisque vulneratis, tandem seniores demptis
galeis, quo facilius nosci possent, precari¹ qui cum Perdicca
erant coepere, ut absisterent bello, regique et pluribus cede·

ri corpus¹ tueri

rent. Primus Perdicca arma deposuit 3 ceterique idem
fecere. Meleagro deinde suadente, ne a corpore Alexandri
discederent, insidiis locum quaeri rati, diversa regiae parte
ad Euphraten fugam intendunt.2 ‘Equitatuq qui ex nobilis·
simis Juvenum constabat, Perdiccam et Leonnatum frequens
sequebatur, placebatque excedere urbe, et tendere in campis
Sed Perdicca ne pedites quidem secuturos ipsum desperabat:
itaque neabducendo equites³ abrupisse a cetero exercitu vide·
retur, in urbe subsistit.

25. At Meleager regern monere non destitit, jus imperii⁴
Perdiccae morte sanciendum esse: ni occupetur impotens⁶
animus, res novaturum: meminisse eum quid de rege me·
ruisset,⁶ neminem autern ei satis fidum esse, quern metuat.
Rex patiebatur magis, quarn assentiebatur. [taque Meleager
silentium pro imperio habuit, misitque regis nomine, qui
Perdiccam accerserent. lisdem mandatum, ut occiderent, si
venire dubitaret. Perdicca, nuntiato satellitum adventu,
sexdecim omnino pueris regiae cohortis comitatus⁷ in limine
domus suae constitit, castigatosque, et Meleagri mancipia
identidem appellans, sic animi vultusque constantia terruit,
ut vix mentis compotes sugerent. Perdicca pueros equos
jussit conscendere, etcum paucis amicorum ad Leonnatum
pervenit, jam firmiore praesidio vim propulsaturus, si quis
inferret. Postera8 die indigna res Macedonibus uniebatur,
Perdiccam ad mortis periculum adductum, et Meleagri teme·
ritatem armis ultum ire decreverant. Atque ille seditione
provisa, curn regem adisset, interrogare eum coepit, an Per·
dicaam comprehendi ipse jussisset. Ille Meleagri instinctu

„a ,..-.-.-

²‘S'lihblpi diicat their flight from the opposite or back part of the
palanetowardstheEu brutes’ ι ι

² This accusative beibngs to both verbs between which rt stands.

⁴ ‘The right of his government ς’ that is, his right as king.

tim tens here means ‘ambitione’ inasmuch us ambition makes
men b ind in regard to the real extent os their own power.

⁸ Namely‚ mule meruit, poenum mortemque meruit. ’

'‘Accompanied! This participle of the deponent moriter hus
almost always a passive meaning. See Grom. t 139, note 2. ,

¹ Curtius uses postero die much marciacensem,

 

